.
.
* Music *
* Musik *
(Berlin dialect) Let's see what the cat has put in front of the door.
(Berliner Dialekt) Mal gucken, was die Katze vor die Tür gelegt hat.
Prince Marcus Eberhardt Edward von Anhalt,
Prinz Marcus Eberhardt Edward von Anhalt,
Duke of Saxony and Westphalia, Count of Ascania.
Herzog zu Sachsen und Westfalen, Graf von Askanien.
* Audience laughs. *
* Publikum lacht. *
* Laughter *
* Lachen *
Is someone behind me making faxes?
Macht einer hinter mir Faxen?
53 years old, has, according to his own statements
53 Jahre alt, hat nach eigenen Aussagen
a three-digit million amount in the account.
einen dreistelligen Millionenbetrag auf dem Konto.
Uh... Hello?
Äh ... Hallo?
* Laughter *
* Lachen *
Must I now always address you address you as Your Royal Highness
Muss ich Sie jetzt immer mit Königliche Hoheit anreden
or would Prince Marcus do?
oder würde Prinz Marcus reichen?
Prince Marcus will do.
Prinz Marcus reicht schon.
That would be enough? Enough.
Das würde reichen? Reicht.
Or if I say, for example. Prince Carnival? * Laughter *
Oder wenn ich z. B. Prinz Karneval sage? * Lachen *
I am not.
Das bin ich nicht.
All right, I'll come in. Are you sitting down? Yes.
Gut, dann komme ich mal rein. Sitzen Sie? Ja.
So from the conversation ...
Also vom Gespräch her ...
Maybe the answer later a little longer.
Vielleicht die Antwort nachher ein bisschen länger.
* Laughter *
* Lachen *
"Yes, no" sucks.
"Ja, nein" ist scheiße.
Last week we had a guest, was great.
Letzte Woche hatten wir einen Gast, war super.
Next week will be great too. * Laughter *
Nächste Woche wird auch super. * Lachen *
Today is just ... with a view to the check.
Heute ist halt ... mit Blick auf den Scheck.
There are days like that, too, friends.
Solche Tage gibt es auch, Freunde.
* Laughter *
* Lachen *
So, alaaf, I'm coming in.
So, alaaf, ich komme rein.
* Hum goes on and off. *
* Brummen geht an und aus. *
* Hum * * Laughter *
* Brummen * * Lachen *
We haven't had that yet either. * So.
Das hatten wir auch noch nicht. * Lachen * So.
Moin. Moin, good day.
Moin. Moin, guten Tag.
Remain seated. Do not touch. * Laughter *
Bleiben Sie sitzen. Nicht anfassen. * Lachen *
So, Mr. Marcus. Prince ...
So, Herr Marcus. Prinz ...
Do you always have to pronounce the whole name?
Muss man immer den ganzen Namen aussprechen?
You should, but you don't have to.
Sollte man, muss man aber nicht.
Cascania? Ascania. Where is Ascania?
Kaskanien? Askanien. Wo liegt denn Askanien?
Between Germany and the Czech Republic.
Zwischen Deutschland und der Tschechei.
Do you own the land? No, unfortunately, not anymore.
Gehört Ihnen das Land? Nein, leider nicht mehr.
So, Mr. von Anhalt.
So, Herr von Anhalt.
Lord of Prince of Anhalt of Ascania.
Herr von Prinz von Anhalt von Askanien.
You must omit "lord". Lord or prince. Lord of Anhalt.
"Herr" müssen Sie weglassen. Herr oder Prinz. Herr von Anhalt.
Yes, Mr. von Anhalt.
Ja. Herr von Anhalt.
All they really talk about is money, huh? Also.
Sie reden eigentlich nur über Geld, was? Auch.
Are you afraid of kidnapping, if you always talk about money?
Haben Sie Angst vor Entführungen, wenn Sie immer über Geld reden?
No, nobody kidnaps me.
Nein, mich entführt keiner.
Because nobody wants you? * (LAUGHING)
Weil Sie keiner haben will? * Lachen *
No, nobody kidnaps me.
Nein, mich entführt keiner.
Isn't that so, when you say "I have a lot of money.
Ist das nicht so, wenn man sagt "Ich habe viel Geld.
Look, a photo of my money!",
Guck mal, ein Foto von meinem Geld!",
that there will be a burglary? There is no crime in Dubai.
dass es dann einen Einbruch gibt? In Dubai gibt es keine Kriminalität.
We'll get to that in a minute. You live in Dubai. Yes.
Dazu kommen wir gleich. Sie leben ja in Dubai. Ja.
Are you mouthy? No. * (LAUGHING)
Sind Sie mundfaul? Nein. * Lachen *
I still need to warm up.
Ich muss noch warm werden.
Have you just come from Dubai? From L.A. That wasn't the question.
Kommen Sie gerade aus Dubai? Aus L.A. Das war nicht die Frage.
Do you want people to love you because you supposedly have a lot of money?
Wollen Sie, dass man Sie lieb hat, weil Sie angeblich viel Geld haben?
That has nothing to do with it. No? No.
Das hat damit nichts zu tun. Nein? Nein.
Why? Because it has nothing to do with that.
Warum? Weil es damit nichts zu tun hat.
If people love me, it's because of my character.
Wenn man mich liebt, dann wegen meinem Charakter.
Do you have character? I think so.
Haben Sie Charakter? Ich denke schon.
A flexible character? That too.
Einen flexiblen Charakter? Auch das.
I have a good character. Yes? Yes.
Ich habe einen guten Charakter. Ja? Ja.
It makes your nose grow longer, doesn't it? * (LAUGHING)
Da wird die Nase länger, was? * Lachen *
No. Prince Pinocchio, or what?
Nein. Prinz Pinocchio, oder was?
Good.
Gut.
Why do you always have to always have to flaunt it like that?
Warum müssen Sie das immer so zur Schau tragen?
Do you have to compensate compensate something?
Müssen Sie mit der ganzen Kohle etwas kompensieren?
Was there something wrong something wrong?
War da in der Kindheit etwas im Argen?
Is that a shrinking dick, that is overplayed?
Ist das ein Schrumpfpimmel, der überspielt wird?
What is it? I have ...
Was ist das? Ich habe ...
I like to show what I have and like to be an example for others,
Ich zeige gern, was ich habe und bin gern ein Beispiel für andere,
that they also earn money.
dass sie auch Geld verdienen.
That they then also splurge? Showing off is cool.
Dass sie dann auch protzen? Protzen ist doch geil.
You like to show off. How do you show your money without showing it off?
Sie protzen ja gern. Wie zeigt man sein Geld, ohne zu protzen?
Do you do it just for showing off? No, to be an example.
Machen Sie das nur fürs Protzen? Nein, um ein Beispiel zu sein.
A good role model. Exactly.
Ein gutes Vorbild. Genau.
Earn money and flaunt it. That you can do that. Flaunt?
Geld verdienen und damit protzen. Dass man das schaffen kann. Protzen?
In America, this is called the American Dream.
In Amerika nennt man das den American Dream.
Here in Germany that has atrophied.
Hier in Deutschland ist das verkümmert.
They also like to flaunt on social media. But full.
Sie protzen auch gern in sozialen Medien. Aber voll.
Horny tablecloth. "Lunch. Who else is hungry?"
Geile Tischdecke. "Mittagsessen. Wer hat noch Hunger?"
How much coal do you see there? How much was that?
Wie viel Kohle sieht man da? Wie viel war das?
I think, it was around 50,000.
Ich glaube, es waren um die 50.000.
Is that what you spend during the day? Depends.
Geben Sie das am Tag aus? Kommt darauf an.
There are days when I spend that.
Es gibt Tage, wo ich das ausgebe.
Not today. Not today.
Heute nicht. Heute nicht.
What did you spend today? 400 euros.
Was haben Sie heute ausgegeben? 400 Euro.
* Laughter *
* Lachen *
So you were just at home all day?
Also waren Sie den ganzen Tag nur zu Hause?
I got up at two. Thrown out of the window?
Ich bin um zwei aufgestanden. Aus dem Fenster geschmissen?
I bought shoes. Out of boredom 400 euros thrown out the window?
Ich kaufte Schuhe. Aus Langeweile 400 Euro aus dem Fenster geworfen?
No. No? No. Disappeared, eaten up?
Nein. Nein? Nein. Verschwunden, aufgegessen?
No, I bought shoes. At home?
Nein, ich habe Schuhe gekauft. Bei sich zu Hause?
No, on the Ku'damm.
Nein, auf dem Ku'damm.
Ku'damm, is here. Yes. Yes, I know it.
Ku'damm, ist ja hier. Ja. Ja, kenne ich.
But you share not only the sunny side of your life,
Aber Sie teilen nicht nur die Sonnenseiten Ihres Lebens,
but also the downsides. Which are?
sondern auch die Schattenseiten. Die da wären?
We have prepared this. * Laughter *
Wir haben das vorbereitet. * Lachen *
I wanted to pay for my ticket cash at the airport counter.
Ich wollte mein Flugticket bar am Flughafenschalter bezahlen.
They don't take 500s.
Sie nehmen keine 500er.
I went to the exchange office, want to change 500s.
Ich ging zur Wechselstube, will 500er wechseln.
The first does not do it, the second says "We don't have that much money,
Der Erste macht es nicht, der Zweite sagt "Wir haben nicht so viel Geld,
but we take 5 euros per 500 euros, that you change."
aber wir nehmen 5 Euro pro 500 Euro, die Sie wechseln."
In Euro! So, change Euro into Euro also already costs money.
In Euro! Also, Euro in Euro wechseln kostet auch schon Geld.
I could have them... And now I have no one at all.
Ich könnte sie ... Und jetzt habe ich gar niemanden.
It pisses me off.
Mich kotzt das an.
Yes. You know how it is. The money is no longer worth anything.
Ja. Ja. Man kennt das. Das Geld ist nichts mehr wert.
You want to go to Qatar and then something like this. Exactly.
Man will nach Katar und dann so was. Genau.
Was there still a resolution or did you say:
Gab es da noch eine Auflösung oder sagten Sie:
"Fuck it, I'm going to Timmendorfer Strand"?
"Scheiß drauf, ich fahre an den Timmendorfer Strand"?
No, I have used used the credit card. Yes? Yes.
Nein, ich habe die Kreditkarte benutzt. Ja? Ja.
If you have a lot of money with you and can't get rid of it beforehand,
Wenn man viel Geld dabeihat und kriegt es vorher nicht los,
you have to register it, fill out forms and that's no fun.
muss man es anmelden, Formulare ausfüllen und das macht keinen Spaß.
That's a stressful situation, isn't it? Exactly. Man.
Das ist eine Stresssituation, was? Genau. Mann.
It's better to spend the money beforehand.
Man gibt das Geld lieber vorher aus.
The whole day is probably fucked. After ten minutes it works again.
Da ist bestimmt ganze Tag im Arsch. Nach zehn Minuten geht es wieder.
You have a lot of money and at some point you're pissed off, right? Not me.
Man hat viel Geld und ist irgendwann angepisst, oder? Ich nicht.
And let's put it this way ...
Und sagen wir mal so ...
Why don't you do something something interesting with the money?
Wieso machen Sie mit dem Geld nicht irgendwas Interessantes?
For example? I have seen, you buy watches.
Zum Beispiel? Ich habe gesehen, Sie kaufen sich Uhren.
Then you have a watch for 250,000 euros.
Dann hast du eine Uhr für 250.000 Euro.
The next day you buy one for 400,000 euros
Am nächsten Tag kaufst du eine für 400.000 Euro
and then one for 1 million
und dann eine für 1 Mio.
Then you buy a car and Wednesday is clock day again.
Dann kaufst du ein Auto und Mittwoch ist wieder Uhrentag.
On Thursday again a car and then another watch for 0.25 million.
Am Donnerstag wieder ein Auto und dann noch eine Uhr für 0,25 Mio.
If I had so much money, I would buy... a Stradivarius.
Wenn ich so viel Kohle hätte, würde ich doch ... eine Stradivari.
Not my cup of tea.
Ist nicht mein Fall.
Just to be able to buy them. I can't even play the violin.
Nur, um die kaufen zu können. Ich kann nicht mal Geige spielen.
"Look, honey, "Look, honey, what I'm making out of the bag.
"Guck mal, Schatz, was ich aus der Rewe-Tüte zaubere:
a Stradivarius!" You can throw it away again.
eine Stradivari!" Kannst du doch wieder wegschmeißen.
I miss the reference. Something else? I don't throw anything away.
Mir fehlt der Bezug. Etwas anderes? Ich werfe nichts weg.
Or slap a team of archaeologists 10 million euros on the table and say:
Oder knall einem Archäologen-Team 10 Mio. Euro auf den Tisch und sag:
"Look for the Amber Room."
"Sucht das Bernsteinzimmer."
They're looking for a long time. I don't care.
Da suchen die aber lange. Ist doch egal Mir nicht.
Then you hit again ... The money should become more. Or Atlantis.
Dann haust du noch mal ... Das Geld soll ja mehr werden. Oder Atlantis.
Let's see, if the place down there is still wet.
Mal gucken, ob die Bude da unten noch nass ist.
* You know? Imagine finding Atlantis.
* Lachen * Weißt du? Stell dir vor, du findest Atlantis.
You really put your money where your mouth is
Du nimmst richtig Kohle in die Hand
and can then full jerk off on it.
und kannst dir dann voll einen drauf wichsen.
I am not a dreamer. But you buy a watch.
Ich bin kein Träumer. Aber du kaufst eine Uhr.
Yes. I am not a dreamer.
Ja. Ich bin kein Träumer.
"I'm not a dreamer." No.
"Ich bin kein Träumer." Nein.
Is that a promo for your new CD? * (LAUGHING)
Ist das Promo für deine neue CD? * Lachen *
No, I don't have to Atlantis to search.
Nein, ich muss nicht Atlantis suchen.
I don't need a Stradivarius,
Ich brauche keine Stradivari,
because I have no to classical music.
weil ich keinen Bezug zu klassischer Musik habe.
I can't play the violin. Buy yourself an electric guitar.
Ich kann keine Geige spielen. Kauf dir eine E-Gitarre.
I have. From Keith Richard. I have.
Habe ich. Von Keith Richard. Habe ich.
You already have it? Yes.
Die hast du schon? Ja.
But watches are your thing. How many do you have? 140.
Aber Uhren ist dein Ding. Wie viele hast du? 140.
Well, eventually you'll have 1,000. There won't be that many more.
Na ja, irgendwann hast du 1.000. So viele werden es nicht mehr.
I also sell once again a for a new one.
Ich verkaufe auch mal wieder eine für eine neue.
Depending on what is popular.
Je nachdem, was populär ist.
It's boring. What kind of watch is that?
Ist doch langweilig. Was ist das für eine Uhr?
The. A Richard Mill.
Die? Eine Richard Mill.
How much is it? 250.000.
Was kostet die? 250.000.
Mine here costs 52 euros. This is a quartz watch.
Meine hier kostet 52 Euro. Das ist eine Quarzuhr.
Please turn on start the stopwatch.
Mach mal bitte die Stoppuhr bei dir an.
Yes, hold on. Here.
Ja, Moment. Hier.
Do you have light? No. It doesn't even have a light.
Hast du Licht? Nein. Die hat ja nicht mal Licht.
I have that on my phone.
Das habe ich am Handy.
You need to get your phone and light up your watch with it?
Du musst dein Handy holen und damit deine Uhr beleuchten?
There is a stopwatch in my phone.
In meinem Handy ist eine Stoppuhr.
That's why you have the watch. What? No.
Dafür hast du doch die Uhr. Bitte? Nein.
250,000 euros and does not even have light?
250.000 Euro und hat nicht mal Licht?
What if you were to... * (LAUGHING)
Was, wenn du jetzt ... * Lachen *
You go down to the basement and it's a power outage. Yes.
Du gehst in den Keller und es ist Stromausfall. Ja.
Then you walk around the house like an idiot,
Dann läufst du wie ein Idiot durchs Haus,
shine the light on your watch and say: "Half past seven already."
leuchtest auf deine Uhr und sagst: "Schon halb acht."
I don't have a basement. Never mind.
Ich habe keinen Keller. Egal.
It does matter. Everybody does with his money what he wants.
Ist nicht egal. Macht ja jeder mit seiner Kohle, was er will.
Go ahead and make your clocks.
Mach doch deine Uhren.
They live in Dubai most of the time.
Sie leben die meiste Zeit in Dubai.
Did you move there because they have more understanding for the rich,
Zogen Sie dahin, weil man dort mehr Verständnis für Reiche hat,
have the 2,000 euros in cash with you?
die 2.000 Euro in bar dabeihaben?
I moved there, because the weather is nicer and...
Ich zog dahin, weil das Wetter schöner ist und ...
Wait, I'll write that down.
Warte, das schreibe ich mir auf.
And because there is no envy.
Und weil es keinen Neid gibt.
But that's... Isn't that for you ...
Aber das ist ja ... Ist das für Sie nicht ...
After all, there are billionaires in Dubai. Yes, that is an incentive.
In Dubai sind ja Milliardäre. Ja, das ist ein Ansporn.
There you are nothing more. A small number.
Da bist du nichts mehr. Eine kleine Nummer.
There you are Prince Booger. Yes.
Da bist du Prinz Popel. Ja.
Are they laughing at you? No.
Lachen die dich aus? Nein.
How much do you have in the account?
Wie viel hast du auf dem Konto?
Do I have to say that? Three-digit million. Yes, that's enough.
Muss ich das sagen? Dreistelliger Millionenbetrag. Ja, reicht doch.
100,000 million. Let's say, there is a sheikh with 8 billion
100.000 Mio. Sagen wir mal, da ist ein Scheich mit 8 Mrd.
Yes, a friend of mine. How do they deal with you?
Ja, ein Freund von mir. Wie gehen die mit dir um?
This is a friend of mine. Do they push you then?
Das ist ein Freund von mir. Schubsen die dich dann?
No, they are nice. Do they spit at you? No.
Nein, die sind nett. Spucken die dich an? Nein.
They invite me. They're inviting you?
Die laden mich ein. Die laden dich ein?
Why? Let me guess, because of your character? Because they like me.
Warum? Lass raten, wegen deinem Charakter? Weil die mich mögen.
Because of your character. Because I am a nice guy.
Wegen deinem Charakter. Weil ich ein netter Kerl bin.
I am incredibly nice.
Ich bin unfassbar nett.
But you are poor for them. Do you get complexes there?
Aber du bist für die ärmlich. Kriegst du da Komplexe?
I also hang out with people ... They say, "No, him again!
Ich gebe mich auch mit Leuten ab ... Die sagen: "Nein, der wieder!
It only has 140 watches." Yes. * (LAUGHING)
Der hat nur 140 Uhren." Ja. * Lachen *
You know? It's like this. No.
Weißt du? Ist doch so. Nein.
I also meet with people who have only 2 watches. I would not.
Ich treffe mich auch mit Leuten, die nur 2 Uhren haben. Würde ich nicht.
But I am nice and you probably are not.
Ich bin aber nett und du wahrscheinlich nicht.
No, I have a watch... This is not a watch.
Nein, ich habe eine Uhr ... Das ist doch keine Uhr.
I also meet people. After all, it's 100 years old.
Ich treffe mich auch mit Leuten. Die ist ja 100 Jahre alt.
This is 100 years old. A rarity.
Die ist 100 Jahre alt. Eine Rarität.
Do you know how much it's worth? An expensive classic car?
Weiß du, wie viel die wert ist? Ein teurer Oldtimer?
250,000 euros, because it's so old. Wow.
250.000 Euro, weil sie so alt ist. Wow.
No, I... Do you want me to tell you what my most expensive watch is? No.
Nein, ich ... Soll ich dir sagen, was meine teuerste Uhr ist? Nein.
I don't want to know. I don't care. I don't want to know.
Ich will es nicht wissen. Mir egal. Ich will es nicht wissen.
Aaah ...
Aaah ...
Then I won't tell you. Good.
Dann sage ich es dir nicht. Gut.
So, the title of prince you have bought yourself. That's what they say.
So, den Prinzentitel haben Sie sich erkauft. Sagt man so.
How big is actually the crack, it takes to do this,
Wie groß ist eigentlich der Knacks, den es dazu braucht,
to buy this prince title?
sich diesen Prinzentitel zu kaufen?
That was one of the best decisions of my life.
Das war mit die beste Entscheidung meines Lebens.
Of course you are not a prince. I am a prince.
Klar bist du kein Prinz. Ich bin ein Prinz.
You are a prince, yes. * (LAUGHING)
Du bist ein Prinz, ja. * Lachen *
Do you have pee in your eyes now? * Wait.
Hast du jetzt Pipi in den Augen? * Lachen * Warte.
You have a business card, sure. I have too.
Du hast eine Visitenkarte, klar. Habe ich auch.
Do you want to distrust the German state?
Willst du dem dt. Staat misstrauen?
So, what does it say? Prince of Anhalt.
So, was steht drauf? Prinz von Anhalt.
Yeah, sure. What's your name? Adolf? Marcus Frank Adolf.
Ja, ist klar. Wie heißt du? Adolf? Marcus Frank Adolf.
How do I hold this, for everyone to see? * (LAUGHING)
Wie muss ich das halten, das alle es sehen? * Lachen *
Is there anything I need to cover? Never mind, the door is open for the prince.
Muss ich irgendwas abdecken? Egal, beim Prinzen ist die Tür offen.
Exactly. * (LAUGHING)
Genau. * Lachen *
Clearly, that's what it says. Why is that clear?
Klar, dass das da steht. Warum ist das klar?
My name is Kurt Krömer, cost me a tenner.
Ich heiße Kurt Krömer, hat mich einen Zehner gekostet.
That's also what it says on the ID card. Yes?
Das steht auch im Personalausweis. Ja?
You can apply for anything. But why buy the title?
Du kannst alles beantragen. Aber warum den Titel kaufen?
That was... You have a romantic streak, don't you?
Das war ... Du hast eine romantische Ader, was?
You've been watching princess movies. My daughter is a princess.
Du hast Prinzenfilme geguckt. Meine Tochter ist eine Prinzessin.
It's nice. So, and that was Frederic from ...
Ist doch schön. So, und das war Frederic von ...
My father. The father? The adoptive father, Frederic.
Mein Vater. Der Vater? Der Adoptivvater, Frederic.
He adopted you. That's right. Out of love, I suppose.
Der hat dich adoptiert. Genau. Aus Liebe, nehme ich an.
No, because we got along well.
Nein, weil wir uns gut verstanden haben.
Let me guess: It was not about money. That was the headline.
Lass mich raten: Es ging nicht um Geld. Das war die Schlagzeile.
That's how it all started. He adopted you for nothing.
So fing alles an. Er hat dich umsonst adoptiert.
"You want to give me 1 million? No, my son!
"Du willst mir 1 Mio. geben? Nein, mein Sohn!
I'm adopting you like this. Do you have any ID with you?"
Ich adoptiere dich so. Hast du einen Ausweis dabei?"
It was not free, but free of charge.
Es war nicht umsonst, sondern kostenlos.
We'll take a look,
Wir schauen mal,
whether you, as a prince, have remained have remained on the carpet.
ob Sie als Prinz den Armen gegenüber auf dem Teppich geblieben sind.
Your opinion about homeless people. MAZ off.
Ihre Meinung zu Obdachlosen. MAZ ab.
No one has to suffer hardship, sleep under the bridge.
Es muss keiner Not leiden, unter der Brücke schlafen.
It is one's own will, when you give yourself up.
Es ist der eigene Wille, wenn man sich aufgibt.
People who have no self-confidence have no energy
Leute, die kein Selbstbewusstsein haben, keine Energie
and no commitment to take care from the state to take care of it,
und kein Engagement, sich mit Hilfe vom Staat darum zu kümmern,
that they are better off, have only themselves to blame.
dass es ihnen besser geht, sind selber schuld.
Then let them die, I don't care.
Dann sollen sie verrecken, ist mir egal.
My opinion. Insult, but want to be loved?
Meine Meinung. Beleidigen, aber geliebt werden wollen?
Wait a minute, the program is called "Pulse 180".
Moment, die Sendung heißt "Puls 180".
Thanks to me, it had 3.5 million viewers. Yes.
Die hatte dank mir 3,5 Mio. Zuschauer. Ja.
It was about rich meets poor, swapping lives for a day.
Es ging um Arm trifft Reich, einen Tag das Leben tauschen.
I got to know the man better later and he wanted it that way.
Ich habe den Mann später besser kennengelernt und er wollte das so.
After 20 years, he was a full-blooded alcoholic.
Nach 20 Jahren hat er sich berappelt, war Vollblutalkoholiker.
Today he lives a normal, healthy life
Heute lebt er ein normales, gesundes Leben
and no longer sleeps under the Bridge, but has taken 20 years.
und schläft nicht mehr unter der Brücke, aber hat 20 Jahre gebraucht.
I was puzzled by that.
Das hat mich verwundert.
If you do not want to sleep under the bridge,
Wenn man nicht unter der Brücke schlafen will,
you don't have to do that in Germany. Are they all stupid, or what?
muss man das in Deutschland nicht. Sind die alle doof, oder was?
I also know homeless people in LA,
Ich kenne auch Obdachlose in L.A.,
who do not have to sleep under the bridge but do it anyway,
die nicht unter der Brücke schlafen müssten, aber es trotzdem tun,
because they have a community there.
weil sie da eine Gemeinschaft haben.
From all over America they come to California.
Aus ganz Amerika kommen die nach Kalifornien.
Have you ever been in a homeless shelter?
Waren Sie mal in einem Obdachlosenheim?
You get robbed, beaten up and stuff.
Da wird man beklaut, verprügelt und so.
Then you say: Guys, I'd rather go under a bridge.
Dann sagt man: Leute, ich gehe lieber unter eine Brücke.
My ten years in L.A. ...
Meine zehn Jahre in L.A. ...
You need an apartment, to get a job.
Du brauchst eine Wohnung, um Arbeit zu kriegen.
Without work you don't get an apartment.
Ohne Arbeit kriegst du keine Wohnung.
But Germany is a welfare state.
Aber Deutschland ist ein Sozialstaat.
Without an apartment you don't even get social welfare or Hartz 4.
Ohne Wohnung kriegst du nicht mal Sozialhilfe oder Hartz 4.
You're asked: Where do you live? Really?
Da wirst du gefragt: Wo wohnst du? Echt?
I don't know my way around anymore.
Ich kenne mich nicht mehr aus.
Because you live half a year in Dubai? 2,5.
Weil du ein halbes Jahr in Dubai lebst? 2,5.
And before that, ten years in America.
Und vorher zehn Jahre in Amerika.
Let's say, the woman separates,
Sagen wir mal, die Frau trennt sich,
I get a drinking problem and I'm homeless.
ich kriege ein Alkoholproblem und bin obdachlos.
How do I get back on my feet? Stop drinking.
Wie komme ich wieder auf die Beine? Aufhören zu saufen.
Buying Rolex and so ... What do I do?
Rolex kaufen und so ... Was mache ich?
First stop drinking.
Erst mal aufhören mit Saufen.
In the meantime you are also online your mischief.
Du treibst ja inzwischen auch online dein Unwesen.
Most of the time, as I said, about coal. We'll take a look.
Meistens geht es, wie gesagt, um Kohle. Wir schauen mal rein.
(laughs) I am so horny, I could fuck the ball.
(lacht) Ich bin so geil, ich könnte den Ball ficken.
If you want to know how to use this ball
Wenn du wissen willst, wie man mit diesem Ball
earns 100 euros every fucking day, then Swipe Up.
jeden Scheiß-Tag 100 Euro verdient, dann Swipe Up.
* Groan * * Laughter *
* Stöhnen * * Lachen *
I think.., I had hallucinations.
Ich glaube, ich hatte Halluzinationen.
Director, can we look at the MAZ again?
Regie, können wir die MAZ noch mal angucken?
* Groan *
* Stöhnen *
We can be glad that there was no EM.
Wir können froh sein, dass da keine EM war.
Otherwise you would have been constantly excited. Yes.
Sonst wärst du dauererregt gewesen. Ja.
Tell me, how do you get the mood right?
Sag mal, wie kriegst du die Stimmung hin?
Are these drugs, that are mixed? No.
Sind das Drogen, die gemixt werden? Nein.
Aperol spritz coke, or what? No, I'm an entertainer.
Aperol-Spritz-Koks, oder was? Nein, ich bin ein Entertainer.
I can do that at the touch of a button. Oh, no drugs? No.
Ich kann das auf Knopfdruck. Ach so, keine Drogen? Nein.
Not at all? Do you need drugs for that?
Überhaupt nicht? Braucht man für so was Drogen?
Maybe so! I do not want you in distress ...
Kann ja sein! Ich will dich nicht in Bedrängnis ...
It could be, the Capri Sun is tilted. * Laughter *
Kann ja auch sein, die Capri-Sonne ist gekippt. * Lachen *
That was good. Then the apple juice ferments and you get a funny idea. Yes, yes.
Der war gut. Dann gärt der Apfelsaft und man kommt komisch drauf. Jaja.
Can we see the VTR again? * (LAUGHING)
Können wir die MAZ noch mal sehen? * Lachen *
* Groan *
* Stöhnen *
Well, that could be anything. I wasn't there.
Na ja, kann alles sein. Ich war ja nicht dabei.
There. You have to read everything.
So. Du musst alles ablesen.
In the horizontal trade you have made the big money
Im horizontalen Gewerbe haben Sie das große Geld gemacht
and ended up in jail.
und landeten im Knast.
In 2003 you were convicted for pimping, human trafficking,
2003 wurden Sie verurteilt wegen Zuhälterei, Menschenhandel,
robbery extortion and dangerous bodily injury.
räuberischer Erpressung und gefährlicher Körperverletzung.
You were in custody for one year.
Ein Jahr waren Sie in Haft.
Is that part of the trade?
Gehört das in dem Gewerbe dazu?
I was in prison for 2.5 years. 2,5?
2,5 Jahre war ich in Haft. 2,5?
Oh, not a year? No.
Ach, nicht ein Jahr? Nein.
What do you say to that? Yes, that can happen,
Was sagst du dazu? Ja, das kann passieren,
when you are successful and have many enviers.
wenn man erfolgreich ist und viele Neider hat.
They meant it badly? I was innocent. Who meant evil?
Die meinten es böse? Ich war unschuldig. Wer meinte es böse?
The public prosecutor's office, for example I see.
Die Staatsanwaltschaft z.B. Ach so.
By the way, I feel like like in jail.
Ich komme mir übrigens vor wie im Knast.
Same table, same lamp. "Tell the truth!"
Gleicher Tisch, gleiche Lampe. "Sag die Wahrheit!"
It's like being in prison.
Es ist wie im Gefängnis.
Could be that this is is like an interrogation room.
Könnte sein, dass das hier wie in einem Verhörraum ist.
Yes, exactly. Very bad.
Ja, genau. Ganz schlimm.
I actually thought it looks like "Wetten das?".
Ich dachte eigentlich, es sieht wie bei "Wetten das?" aus.
* Laughter *
* Lachen *
Did the judge have a bad day a bad day when he put you in jail?
Hatte der Richter einen schlechten Tag, als er dich verknackt hat?
I can not judge. It must have been a Monday. True!
Kann ich nicht beurteilen. Es war bestimmt ein Montag. Stimmt!
You get up on Mondays ... Not in the mood.
Man steht montags auf ... Kein Bock.
Friday is even worse. Everyone wants to go home.
Freitag ist noch schlimmer. Da wollen alle nach Hause.
Always saying bad things. Typical German.
Immer nur schlechte Sachen sagen. Typisch Deutsch.
There's not so much good with you. There is.
Bei dir gibt es nicht so viel Gutes. Doch. * Lachen *
You know? We did our research.
Weißt du? Wir haben ja recherchiert.
There is probably also a German.
Da recherchiert wahrscheinlich auch ein Deutscher.
Not that it means we invite you and say only bad things:
Nicht, dass es heißt, wir laden dich ein und sagen nur schlechte Sachen:
Say in camera 3 a good thing.
Sag doch mal in Kamera 3 eine gute Sache.
I have ...
Ich habe ...
Watch. Yeah, I know. * (LAUGHING)
Eine Uhr. Ja, ich weiß. * Lachen *
250,000. Good man. * Applause * He has a watch.
250.000. Guter Mann. * Applaus * Er hat eine Uhr.
Wait, I'm looking for the date.
Warte, ich suche das Datum.
Five days ago I donated 50,000 I donated $50,000 to AIDS Relief.
Ich habe vor fünf Tagen 50.000 Dollar für die Aids-Hilfe gespendet.
That's good. Yes. * (applause)
Das ist gut. Ja. * Applaus *
How did that feel? I do this every year.
Was war das für ein Gefühl? Ich mache das jedes Jahr.
That is also good. Thank you. Did you bring the receipt?
Das ist auch gut. Danke. Hast du die Quittung dabei?
* I... Anyone can say that.
* Lachen * Ich ... Das kann jeder behaupten.
No, it's good. All right.
Nein, ist gut. Alles klar.
But that does not make you a very good person. * Laughter *
Aber deswegen bist jetzt nicht ein sehr guter Mensch. * Lachen *
If I'm a good guy for you, that's good enough for me.
Wenn ich für dich ein Guter bin, reicht es mir.
I don't really know you. True.
Ich kenne dich eigentlich nicht. Stimmt.
I see you today for the first time.
Ich sehe dich heute zum ersten Mal.
I you too, so live. I you at all.
Ich dich auch, also live. Ich dich überhaupt.
Please? I you at all.
Bitte? Ich dich überhaupt.
No, I saw you beat up a young I saw you beat up a young politician.
Nein, ich sah, wie du einen jungen Politiker fertiggemacht hast.
Oh, Phipsi? I don't know his name.
Ach, Phipsi? Ich weiß nicht, wie er heißt.
Phipsi. Who spoke in the Bundestag. Yes, eleven years old and with the CDU.
Phipsi. Der im Bundestag sprach. Ja, elf Jahre alt und bei der CDU.
* Laughter *
* Lachen *
* Applause *
* Applaus *
You once said: "I like women just as much
Sie sagten mal: "Ich habe Frauen genauso gern
like a roast pork with dumplings."
wie einen Schweinebraten mit Knödeln."
Are women like good food for you? Yes, of course.
Sind Frauen für Sie wie gutes Essen? Ja, natürlich.
Why roast pork with dumplings? Because this is my favorite dish.
Warum Schweinebraten mit Knödeln? Weil das mein Leibgericht ist.
My favorite food, in German. Yes. Yes.
Mein Lieblingsessen, auf Deutsch. Ja. Ja.
I like it very much. And women too.
Ich habe es sehr gern. Und Frauen auch.
A comparison with roast pork and dumplings? This is my top food.
Ein Vergleich mit Schweinebraten und Knödeln? Das ist mein Top-Essen.
When you say to a woman:
Wenn du zu einer Frau sagst:
"You look like roast pork with dumplings",
"Du siehst aus wie Schweinebraten mit Knödeln",
the woman says: "He is Prince, I forgive him."
sagt die Frau: "Er ist Prinz, ich verzeihe ihm."
Yes. I think all women are great.
Ja. Ich finde alle Frauen toll.
A German study from 2001 found:
Eine deutsche Studie von 2001 fand heraus:
70% of the prostitutes had experienced physical assault,
70 % der Prostituierten hatten körperliche Angriffe erlebt,
68% had been raped, most by johns.
68 % waren vergewaltigt worden, die meisten durch Freier.
Are you itching? I don't think that's true.
Juckt Sie das? Ich glaube nicht, dass das stimmt.
This is a study. Who made it?
Das ist eine Studie. Wer hat die gemacht?
The source is: "Prevalence of traumatic experiences,
Die Quelle ist: "Prävalenz traumatischer Erfahrungen,
post-traumatic stress disorder and dissociation in prostitutes.
posttraumatischer Belastungsstörung und Dissoziation bei Prostituierten.
An Exploratory Study." Hamburg 2001.
Eine explorative Studie." Hamburg 2001.
They surveyed all the prostitutes in Germany? Here it is.
Die haben alle Prostituierten in Deutschland befragt? Hier ist sie.
Or those, who have turned to them?
Oder die, die sich an sie gewendet haben?
70 % ... Of prostitutes in Germany? Exactly.
70 % ... Der Prostituierten in Deutschland? Genau.
400,000 women? What do you say to that? That can't be right.
400.000 Frauen? Was sagst du dazu? Das kann nicht stimmen.
Because you don't want to? No, it can't be true.
Weil du das nicht möchtest? Nein, es kann nicht stimmen.
Then yes ... Shall we read through everything now?
Dann würden ja ... Sollen wir jetzt alles durchlesen?
78% Women are 8 out of 10.
78 % Frauen sind 8 von 10.
70%, how many times do I have to repeat it? So 7 out of 10.
70 %, wie oft soll ich es noch wiederholen? Also 7 von 10.
I know a few hundred, not one of them was raped.
Ich kenne ein paar Hundert, da wurde nicht eine vergewaltigt.
No prostitute in Germany or worldwide has been raped?
Keine Prostituierte in Deutschland oder weltweit wurde vergewaltigt?
No, from those I know. In the emergency room of the Charite, for example.
Nein, von denen, die ich kenne. In der Notaufnahme der Charite z. B.
I did a podcast three months ago podcast with one of my employees.
machte ich vor drei Monaten einen Podcast mit einer Mitarbeiterin.
How many have been raped, who are not prostitutes?
Wie viele wurden vergewaltigt, die keine Prostituierten sind?
Others are also raped, but you can't say
Andere werden auch vergewaltigt, aber du kannst nicht sagen,
no prostitute in Germany has ever been raped.
keine Prostituierte in Deutschland wurde je vergewaltigt.
I don't want to say that. But what does that have to do with the job?
Das will ich nicht sagen. Aber was hat das mit dem Job zu tun?
Prostitution: A drunken john walks in,
Prostitution: Da kommt ein besoffener Freier rein,
Rape... She has security after all.
Vergewaltigung ... Sie hat doch Security.
Please? At least in my houses.
Bitte? Zumindest in meinen Häusern.
How many prostitutes do you know? One?
Wie viele Prostituierte kennst du? Eine?
I have already had over 4,000 have worked for me. Yes.
Bei mir haben schon über 4.000 gearbeitet. Ja.
And there has never been a rape? No.
Und es kam noch nie zu einer Vergewaltigung? Nein.
Perhaps to a rape attempt.
Vielleicht zu einem Vergewaltigungsversuch.
But they all have security.
Aber die haben alle Security.
4.000 prostitutes have 4,000 bodyguards?
4.000 Prostituierte haben 4.000 Bodyguards?
No, I have, for example, in Frankfurt a house with 65 pieces.
Nein, ich habe z. B. in Frankfurt ein Haus mit 65 Stück.
They have two bodyguards. * (murmuring)
Die haben zwei Bodyguards. * Raunen *
Piece ... Do you notice? It splashes outside against the window pane.
Stück ... Merkst du? Es plätschert draußen an die Scheibe.
* Laughter *
* Lachen *
You live in a dream world, don't you? No, you might.
Du lebst in einer Traumwelt, oder? Nein, ihr vielleicht.
"7 out of 10 prostitutes have been raped",
"7 von 10 Prostituierten wurden vergewaltigt",
is simply not true. Basta.
stimmt einfach nicht. Basta.
You're going to put it that way? I know that. They have no idea.
Das legst du so fest? Das weiß ich. Die haben doch keine Ahnung.
The women of the study? A center for traumatic experiences.
Die Frauen der Studie? Ein Zentrum für traumatische Erfahrungen.
Then come 100 prostitutes to them,
Dann kommen 100 Prostituierte zu denen,
who have traumatic experiences and talk about it.
die traumatische Erfahrungen haben und reden darüber.
The 90,000 others who have not traumatic experiences,
Die 90.000 anderen, die keine traumatischen Erfahrungen haben,
do not get there at all.
kommen gar nicht hin.
With such a study you can wipe wipe your ass with it.
Mit so einer Studie kannst du dir den Arsch mit abwischen.
I'll leave it at that, we're going around in circles.
Ich lasse das mal so stehen, wir drehen uns im Kreis.
It's like kindergarten: I say yes, you say no.
Ist wie im Kindergarten: Ich sage Ja, du Nein.
Afterwards we hit each other with the shovel.
Nachher hauen wir uns mit der Buddelschippe.
* Laughter *
* Lachen *
What do I need as a puff daddy,
Was brauche ich als Puff-Daddy,
except that I look a prison uniform suits me?
außer, dass mir eine Knast-Uniform steht?
It's very different today. I haven't done that since 2005.
Das ist heute ganz anders. Ich mache das seit 2005 nicht mehr.
Ask someone else.
Frag jemand anders.
Fresh out of jail, you sought more and more the public.
Frisch aus dem Knast suchten Sie immer mehr die Öffentlichkeit.
2004, or what? No, I was adopted in 2005.
2004, oder was? Nein, 2005 wurde ich adoptiert.
And ... "Here I am,
Und ... "Hier bin ich,
Brothel owner and criminal. Here we go!"
Bordellbesitzer und Krimineller. Jetzt geht's los!"
2005 I was adopted, the public came automatically.
2005 wurde ich adoptiert, die Öffentlichkeit kam automatisch.
Would you have friends without money? I assume so.
Hätten Sie ohne Geld auch Freunde? Ich gehe davon aus.
But I can not determine it, because I always have money.
Aber ich kann es nicht feststellen, weil ich immer Geld habe.
If you have no more money, which I don't wish on you...
Wenn du keine Kohle mehr hast, was ich dir nicht wünsche ...
You should always have money, so that you can buy watches.
Du sollst immer schön Geld haben, damit du Uhren kaufen kannst.
You're out of dough,
Du hast keine Kohle mehr,
at four in the morning: great tragedy in the house of Anhalt.
nachts um vier: große Tragödie im Hause von Anhalt.
Then do you have someone you can call?
Hast du dann jemanden, den du anrufen kannst?
My greatest treasure is not my money, but my friends.
Mein größter Schatz ist nicht mein Geld, sondern meine Freunde.
I have had five forever and will always have them.
Ich habe schon ewig fünf und werde sie immer haben.
They like you the way you are because you have a great character?
Die mögen dich, wie du bist, weil du charakterlich ganz vorn bist?
They criticize me too. What?
Die kritisieren mich auch. Was?
I let them tell me I also let them tell me something.
Von denen lasse ich mir auch mal etwas sagen.
Will they get their faces kicked in? They are my friends. I see.
Kriegen die dann auf die Fresse? Sind ja meine Freunde. Ach so.
On the face and "We're friends, after all!"
Auf die Fresse und "Wir sind ja Freunde!"
I don't punch anyone in the face.
Ich haue niemandem auf die Fresse.
Is there anyone in your family who says: With this show-off,
Gibt es irgendwen aus Ihrer Familie, der sagt: Mit diesem Angeber,
brothel operators and criminals do I want nothing to do with? No.
Bordellbetreiber und Verbrecher will ich nichts zu tun haben? Nein.
Because they don't dare? No, I am not aware of anything.
Weil die sich nicht trauen? Nein, mir ist nichts bekannt.
We haven't talked about talked about cars for a long time.
Wir haben lange nicht mehr über Autos gesprochen.
Cars bring you not only luck, but also bad luck.
Autos bringen Ihnen nicht nur Glück, sondern auch Pech.
In camera three, tell us what you were convicted of last time. you were convicted of last time.
Sagen Sie mal in Kamera drei, wofür Sie letztes Mal verurteilt wurden.
Can you repeat that?
Können Sie das wiederholen?
We haven't talked about about cars for a long time. * Laughter *
Wir haben lange nicht mehr über Autos gesprochen. * Lachen *
Cars bring you not only luck, but also bad luck.
Autos bringen Ihnen nicht nur Glück, sondern auch Pech.
In camera three, tell us what you were convicted of last time. last time you were convicted.
Sagen Sie in Kamera drei, wofür Sie letztes Mal verurteilt wurden.
Where is camera three? Never mind. * (LAUGHING)
Wo ist Kamera drei? Ist egal. * Lachen *
I am ... This will be pushed to you.
Ich bin ... Die wird zu Ihnen geschoben.
I was sentenced last time, the third time,
Ich wurde letztes Mal verurteilt, das dritte Mal,
for tax evasion, because I have deducted a company vehicle,
für Steuerhinterziehung, weil ich ein Firmenfahrzeug abgesetzt habe,
as everyone does in Germany.
wie das jeder in Deutschland tut.
We have something prepared. I love to see you in court.
Wir haben etwas vorbereitet. Ich sehe Sie so gern vor Gericht.
(laughs) Good.
(lacht) Gut.
Marcus Prinz von Anhalt, the Pforzheim brothel operator,
Marcus Prinz von Anhalt, der Pforzheimer Bordell-Betreiber,
was today granted by the Regional Court of Augsburg
wurde heute vom Landgericht Augsburg
sentenced to three years in prison.
zu drei Jahren Gefängnis verurteilt.
At the pronouncement of the verdict in Augsburg came Marcus Prince of Anhalt
Zur Urteilsverkündung in Augsburg kam Marcus Prinz von Anhalt
with one of his many luxury limousines,
mit einer seiner vielen Luxus-Limousinen,
because he had deducted some of them had deducted from the tax.
weil er einige von ihnen von der Steuer abgesetzt hatte.
Three years in prison for the 49-year-old, who believes he is innocent.
Drei Jahre Haft für den 49-Jährigen, der sich für unschuldig hält.
He had the luxury cars on business
Er habe die Luxusautos geschäftlich
for image cultivation as a show-off prince.
zur Imagepflege als Protz-Prinz gebraucht.
Marcus Prince of Anhalt wants an acquittal
Marcus Prinz von Anhalt will einen Freispruch
and has therefore already appealed to the Federal Constitutional Court.
und hat deshalb schon das Bundesverfassungsgericht angerufen.
Did the Federal Constitutional Court did anyone answer? It is still running.
Ging beim Bundesverfassungsgericht einer ran? Es läuft immer noch.
It can take up to 10 years. 10 years.
Es kann bis zu 10 Jahre dauern. 10 Jahre.
10 years in prison? Until you get there.
Bis zu 10 Jahre kann es dauern. 10 Jahre Haft? Bis man drankommt.
They are a bit overwhelmed. Are they lame?
Die sind bisschen überfordert. Sind die lahmarschig?
Or overwhelmed. With you it is actually true:
Oder überfordert. Bei Ihnen gilt doch eigentlich:
Once a criminal, always a criminal. I am not a criminal.
Einmal kriminell, immer kriminell. Ich bin nicht kriminell.
The judges had a bad day?
Die Richter hatten einen schlechten Tag?
I have a company with 49 million euros in sales,
Ich habe ein Unternehmen mit 49 Mio. Euro Umsatz,
leased a Maybach for 8,000 euros a month
leaste einen Maybach für 8.000 Euro im Monat
and dropped him off. 8,000 euros a month? Yes.
und setzte ihn ab. 8.000 Euro im Monat? Ja.
But I have eight Rolls-Royces at home. Yes.
Ich habe aber acht Rolls-Royce zu Hause. Ja.
There is this law ... Do you also have garages for it?
Es gibt dieses Gesetz ... Hast du auch Garagen dafür?
Not that they're out in the rain. Shall I show them to you?
Nicht, dass die im Regen stehen. Soll ich sie dir zeigen?
No, I believe you. You will have have money for garages! Yes.
Nein, das glaube ich dir. Du wirst ja Geld für Garagen haben! Ja.
That would be something: Having cars, but no money for garages.
Das wäre was: Autos haben, aber keine Kohle für Garagen.
I am the only one in Germany who has ever been convicted,
Ich bin der Einzige in Deutschland, der je verurteilt wurde,
because he has a company car is tax-deductible.
weil er einen Firmenwagen von der Steuer absetzt.
There is actually no such thing.
Das gibt es eigentlich nicht.
Yes. I don't find that not even that interesting.
Ja. Ja. Das finde ich gar nicht mal so interessant.
* Laughter *
* Lachen *
Many celebrities have been tax evasion convictions.
Viele Promis wurden wegen Steuerhinterziehung verurteilt.
Unfortunately they do not come in my show, only you.
Leider kommen die nicht in meine Sendung, sondern nur Sie.
Why? Because they are ashamed? Probably.
Warum? Weil die sich schämen? Wahrscheinlich.
I have no problem.
Ich habe kein Problem.
(sighs) All right, Prince Carnival. * Wrong name.
(seufzt) Gut, Prinz Karneval. * Lachen * Falscher Name.
That's it. Come on, let's go out again.
Das war es. Komm, wir gehen noch mal raus.
* Applause *
* Applaus *
I have a sign.
Ich habe ein Schild.
So, that was it.
So, das war es.
Prince of Ascania was with us today.
Prinz von Askanien war heute mit dabei.
But with the authorities everything is shipshape, isn't it? Yes, yes.
Mit den Behörden ist aber alles tipptopp, oder? Ja, ja.
Do you come out freely or are there people standing outside,
Kommst du frei raus oder stehen draußen Leute,
they take you right away? No, I'm good. Okay.
die dich gleich mitnehmen? Nein, alles gut. Okay.
Anything else you want to say in your defense? No.
Willst du noch etwas zu deiner Verteidigung sagen? Nein.
I will refrain from the last word.
Ich verzichte aufs letzte Wort.
We will then synchronize you with some mess.
Wir synchronisieren dich dann mit irgendeiner Schweinerei.
That was "Chez Krömer". Take care, neighbors. Bye!
Das war "Chez Krömer". Macht's gut, Nachbarn. Tschüss!
* Music *
* Musik *
Subtitle: rbb 2020 Kerstin Ettlich
Untertitel: rbb 2020 Kerstin Ettlich